		AIDE atomX :

Le but du jeu est de trouver les atomes cachés
sur le plateau de jeu. La nature des atomes et
leur nombre dépend du niveau de jeu.
- niveau bachelier : 4 atomes d'or.
- niveau licencié  : de 4 à 5 atomes d'or ou 
  de plomb.
- niveau docteur   : de 4 à 6 atomes d'or, de
  plomb ou d'uranium.
- niveau génie     : de 4 à 7 atomes d'or, de
  plomb, d'uranium ou de bore.
On peut choisir le niveau de jeu avec le bouton
[Recommencer]. Apparait alors une fenètre où l'
on choisit le niveau de jeu. Un nouveau problème
est généré. Lorsque l'applet est lancée, elle
génère automatiquement un problème de niveau
bachelier.

Pour déterminer où se trouvent les atomes, ainsi
que leur nature, il faut procéder à des essais
en tirant des particules. Pour tirer une 
particule, il suffit de cliquer sur sa case de
départ (flèche blanche sur les bords du plateau).
Le résultat du tir est indiqué par une flèche
rouge : c'est la case par laquelle est entrée la
particule, et une, ou plusieurs, ou aucune flèche
verte : elles indiquent les cases par lesquelles
sont ressorties les particules.

Un compteur indique le numéro du tir affiché ainsi
que le nombre total de tirs effectués. On peut
ainsi consulté les tirs précédents en cliquant
sur les flèches [<] pour revenir en arrière, et
[>] pour avancer vers les derniers tirs.

Si une particule arrive sur une case adjacente
à un atome, elle est déviée à angle droit. Si elle
percute l'atome de face, le résultat de la collision
dépend de la nature de l'atome :
- l'or renvoie la particule dans la direction
d'où elle vient.
- le plomb absorbe la particule.
- l'uranium en renvoie 4 : 1 dans chaque direction.
- le bore renvoie 1 particule dans une des 4
directions (choisie aléatoirement).

Au fur et à mesure que l'on procède à des tirs,
on se fait une idée de la nature et de la position
des atomes, on peut alors les placer en choisissant
le type d'atome avec les boutons radio de droite,
et on les place en cliquant sur le plateau. Si
on clique sur une particule déja en place, on
vide la case. On peut vider tout le plateau en
cliquant sur le bouton [Effacer].

Lorsqu'on est certain de sa solution affichée
sur le plateau, on peut la vérifier en cliquant
sur [Solution]. La solution est alors affichée
dans une fenètre, et l'ordinateur indique si
votre solution est exacte. On peut alors refaire
une partie en cliquant sur [Recommencer].