                          Aide Fourmi :

Cet applet permet de visualiser le parcours de la
fourmi de Langton généralisée. C'est une sorte d'
automate cellulaire (comme le jeu de la vie) d'une
grande simplicité: une fourmi se déplace sur un 
plateau quadrillé initialement rempli de cases 
blanches. La fourmi se déplace chaque tour d'une 
case. Si elle tombe sur une case blanche, elle la 
peint en noir et tourne à droite. Si la case est 
noire, elle la peint en blanc et tourne à gauche.

On peut donc dire que les cases du plateau peuvent
prendre 2 états : blanc (0) ou noir (1). La règle
de déplacement peut alors être codée dans une 
chaine de deux caractères : DG. Cette chaine veut
dire que si la case où arrive la fourmi est dans 
l'état 0, la fourmi tourne à droite (D) et peint 
la case dans l'état suivant, soit 1 (noir). Le 
caractère suivant (G) veut dire que si la fourmi 
arrive sur une case noire (état 1), elle tourne à 
gauche (G) et peint la case en blanc (0), état
suivant si on considère que la chaine des règles
"se mord la queue".

On peut généraliser la fourmi da Langton : les
cases du plateau peuvent prendre N états. La règle
de déplacement de la fourmi peut alors se coder sur
une chaine de N caractères. Les changements de 
direction de la fourmi et la repeinte des cases
suit les mêmes règles codées dans la chaine.

REGLAGES DE L'APPLET :

- panneau REGLES : permet de spécifier les règles
  de déplacement de la fourmi :
  . Nb. d'états : règle le nombre d'états de chaque
  case du plateau.
  . Règles : permet d'entrer la chaine permettant
  de coder les règles de déplacement de la fourmi.
  Il ne faut y entrer que des G ou des D.
  . Vider : vide la chaine des règles.
  . Aléatoire : remplit aléatoirement la chaine de
  G ou de D. C'est intéressant pour expérimenter.
  
- panneau TERRAIN : donne les caractéristiques du
  terrain où se déplace la fourmi :
  . Largeur et Hauteur : indiquent le nombre de cases
  que comporte le plateau.
  . Coté cellule : précise le coté d'une cellule en
  pixels. ATTENTION : il faut prendre garde à ne pas
  créer de plateau trop grand pour la résolution
  affichable par votre moniteur, sinon la fenètre du
  plateau est trop grande.
  . Dir. de départ : c'est la direction prise  par la
  fourmi au début du déplacement.
  Remarque : la fourmi parttoujours du centre du 
  plateau.
  
- panneau HORLOGE : donne les caractéristiques de l'
  horloge rythmant les déplacements de la fourmi :
  . Pas à pas : si cette option est cochée, il faut
  cliquer sur [>] à chaque tour pour faire avancer la
  fourmi. Permet d'étudier en détail ses déplacements.
  . Intervalle : spécifie le temps (en millisecondes)
  d'attente de la fourmi entre chaque déplacement.
  
Pour lancer la simulation, il faut cliquer sur le 
bouton [Lancer]. Il apparait alors la fenètre du 
terrain. Cette fenètre comporte les coposants 
suivants :
. [ > ] : permet de lancer les déplacements de la 
fourmi.
. [ || ] : arrète la fourmi. On peut la relancer en
cliquant sur [ > ].
. Le compteur : indique le nombre de déplacements 
effectués par la fourmi. C'est en quelque sorte le
temps dans l'univers de la fourmi de Langton.
. [Quitter] : permet de refermer la fenètre. Cest
indispensable si on veut changer les paramétrages.

ASTUCE : il n'est pas nécessaire de rester connecté 
pour utiliser cet applet : il est possible de l'
utiliser quelque temps, pour que le navigateur charge
tous les objets de l'applet, puis de se déconnecter.
L'applet continue à tourner. Si un objet doit être
chargé par le navigateur, celui-ci essaiera de se 
reconnecter.

Bonne expérimetation à tous et toutes.