                       Aide Jeu de la vie :

Cet applet permet de visualiser les multiples
configurations que peut prendre le jeu de la vie.
C'est une automate cellulaire très simple : des
cellules (points noirs) sont disposées sur un 
plateau quadrillé. A chaque tour, la machine
détermine si chaque cellule vit ou meurt en
suivant la règle suivante :
 si une cellule est entourée de 2 ou 3 autres
cellules, elle vit.
 si elle est entourée par 0 ou 1 autre cellule,
elle meurt de solitude.
 si elle est entourée par 4 cellules ou plus,
elle meurt étoufée.
 si une case est vide mais entourée d'exactement
3 autres cellules, il apparait une nouvelle
cellule.

REGLAGES DE L'APPLET :

. panneau des régles :

Il est possible, dans cet applet, de paramétrer
les seuils de survie ou de mort d'une cellule :
- mort par isolement détermine le nombre en
deça duquel une cellule meurt d'isolement. Dans
le jeu de la vie original, ce seuil est de 1.
- mort par surpopulation règle le nombre au
dela duquel la cellule meurt étoufée. Dans le 
jeu de la vie, ce nombre est de 4.
- limite inf. naissance fixe le nombre minimum
de cellules pour assister à une naissance.
- limite sup. naissance le nombre maximum de 
cellules pour une naissance.

. panneau du terrain :

- largeur : détermine le nombre de cases horizontal
du terain.
- hauteur : le nombre de cases vertical.
- Plateau torique : si elle est cochée, cette option
permet faire communiquer les extrémités du plateau :
le bord gauche est adjacent au bord droit et celui
du haut avec celui du bas.

. panneau horloge :

- Pas à Pas : permet d'observer précisément l'évolution
des cellules par une pose après chaque nouvelle 
génération.
- Intervalle (ms) : permet de fixer le temps d'attente
entre chaque génération : permet de ralentir le jeu
sur une machine trop puissante (?). Devient inutile
sur de grands plateaux du fait du temps de calcul
important pour une génération. Ce temps d'attente s'
ajoute au temps de calcul et d'affichage.

Pour faire démarrer le jeu, il faut cliquer sur [Lancer],
ce qui a pour effet de faire apparaitre la fenètre du
terrain.

. LE TERRAIN : 
Il est possible de cliquer sur les cases pour faire
apparaitre une cellule si la case est vide, ou la 
faire disparaitre si elle est pleine. Il est indispensable
de disposer des cellules au début du jeu ! On dispose
aussi d'un certain nombre de controles :
- [ > ] : permet de lancer le jeu. Si la simulation est
en mode pas à pas, il faut cliquer sur ce bouton pour
faire progresser le jeu d'unegénération.
- [ || ] : stoppe le jeu. On peut le reprendre en cliquant
sur [ > ].
- Pas à pas : si cette case est cochée, le jeu passe en
mode pas à pas.
- [ 0 ] : permet de remettre le compteur à 0.
- Compteur : indique le numéro de la génération affichée.
- [Vider] : vide le terrain de toute cellule.
- [Remplir] : remplit le terrain de cellules. Chaque case
a une certaine probabilité d'être garnie d'une cellule.
Cette probabilité est paramétrable par la barre qui se trouve
à droite du bouton. A droite de cette barre figure le 
pourcentage choisi.
- [Quitter] : permet de refermer la fenètre du terrain. C'est
indispensable pour changer les dimensions du terrain. 

Bonne expérimetation à tous et toutes.